变量 实则是内存空间，它分为基本类型和引用类型
基本类型：其值存在于变量值。“在这里”（这个相当于将表达式的值复制给形式参数）
引用型的变量占据一定的内存空间外，他所引用的对象实体（由new创建，也就包括数组和包括new一个类对象即为Manimal s1 = new Manimal();）也要占据一定空间“在那里”
（对于引用型变量，传递的值是引用值，不知道能不能理解为引用的这个过程，让他们都指向 new出来对象的这个实例，而不是复制对象的值过来）

全局变量可以被本程序所有方法使用  也就是不在任何一个方法内的变量，调用父类的时候不用自己写参数，系统可以默认分配值
局部变量就是在方法内的变量，他需要显式赋值 就是调用父类方法时可以体现 你要写参数进去

类的成员变量有两种：一种是被static修饰的变量，称为类变量或者静态变量，另一种没有被static修饰的变量，称为实例变量。

4.类变量（也叫静态变量有static修饰的变量）在内存中占用一份备份，运行是java虚拟机置为静态变量分配一次内存，在加载类的过程中完成静态变量的内存空间分配。可以直接通过类名访问静态变量。

5.对于实例变量，每创建一个实例变量就会为实例变量分配一次内存，实例变量可以在内存中有多份备份，互不影响。


