python
置顶关于《Python程序设计》的上课要求：
1、每周四下午1：55准时加入Zoom直播间（直播ID：8075602090），通过“校务行”小程序扫一扫老师共享二维码进行签到。（按学校课表上课，三节连上）
2、每次课老师将通过直播方式安排学习内容，然后同学们观看课程视频，完成视频观看后，老师将直播案例和实训讲解或对视频内容进行解读、答疑讨论等，然后布置练习或作业。
3、课程视频在http://www.icourse163.org/course/BIT-268001，同学们可以提前预习或反复观看，如上图片所示。
4、第一周课程观看的视频内容是：【第0周】课程导学和【第1周】Python基本语法元素，请大家预习，如上图片所示。


瑜伽课

注意
下周我们的网络课程就要开始，大家准备好了么？下面给大家说明一下接下来我们网络体育课的要求，希望大家认真阅读：
1.提前十分钟进去学习通，并且进行打卡，打卡要求自拍，证明你们已经准备好了。
2.认真观看教学视频，同时进行体育锻炼，观看视频结束后，把学到的内容用小视频的方式记录下来，以备开学老师查看，如无视频的，按旷课处理，平时成绩扣3分。
3.上课期间老师同时在线，有问题及时提出，老师会及时解答。
4.关于器材的问题，一般用到瑜伽垫，如无瑜伽垫，可以用地毯或者其他垫子代替，如都没有，可以直接在地板上进行练习。
5.在进行练习时，一定要先热身，再运动，注意安全。
6.最后，祝大家网络课上课愉快！






