https://wenku.baidu.com/view/b6a8cc8b02d276a200292ea0.html
https://wenku.baidu.com/view/337cea0e680203d8cf2f2427.html


PAN：personal area network 个人区域网络

无线连接：蓝牙，红外，NFC
有线连接：USB电缆
常用于传输小文件、如音乐、照片、日历、约定等



B、LAN。

局域网（LAN）：一般限定在较小的区域内（小于10km的范围），通常采用有线的方法连接起来。

城域网（MAN）：规模局限在一座城市的范围内。

广域网（WAN）：网络跨越国界、洲界，甚至遍及全球范围。

个人区域网（PAN）：一般指家庭一台或多台电脑所使用的网络

无线局域网（WLAN）：是指通过无线设备建立的，给支持无线通信的设备使用的，比如无线网卡，或手机上的WIFI。





LAN：local area network 局域网

由一组设备组成，如计算机、服务器、交换机、打印机等
最常见的局域网类型是以太网，两台或多台计算机通过电缆连接到以太网交换机上



WLAN：wireless local area network无线局域网

使用无线通信代替有线通信
无线局域网的定义是至少有两个设备使用无线通信来形成局域网
无线局域网通常具有一个Wi-Fi路由器或一个用于无线设备的无线接入点，无线设备包括笔记本电脑、平板电脑、无线桌面电脑以及智能手机
简单地说，无线局域网是局域网的一种，但不使用电缆









CAN：campus area network校园区域网络

一个校园区域网络是在有限区域内将两个或多个局域网连接在一起的网络
例如，一个校园网络可以是一所大学在相同区域有多个建筑，彼此互联形成的大型网络，这些建筑可以是大学的不同院系，每个建筑所在的部门都有自己的局域网，然后这些建筑被连接起来形成一个校园区域网络
MAN：metropolitan area network 城域网

这是一种比校园网区域网络还大的网络
它是一种横跨一个城市或城镇的多个建筑的网络
城域网通常使用高速连接，例如光缆
城域网是一种高速网络，能够在城市中共享数据和资源提供服务






SAN：storage area network 存储区域网络

SAN是一种特殊的高速网络，它存储大量数据并提供对它们的访问
SAN的基本含义是，它是用于数据存储的专用网络，这种网络由多个磁盘阵列、交换机和服务器组成
使用SAN的一个主要原因是SAN不受网络流量影响，比如在局域网中可能出现的瓶颈，这是因为SAN不是局域网的一部分，它被分隔开来作为一个单独的网络







WAN：wide area network 广域网

WAN是最大的网络类型，一个WAN可以包括多个LAN、CAN及MAN
是一种跨越很大地理区域的网络，例如一个国家，一个大陆，甚至整个地球，广域网的一个很好的例子就是互联网







网络协议的三要素是:语法，语义，同步 。
(1)语法，即用户数据与控制信息的结构和格式；
(2)语义，即需要发出何种控制信息，以及完成的动作与做出的响应；
(3)时序，即对事件实现顺序的详细说明。时序就是同步,一样的！！！







OSI参考模型分为7层，分别是物理层，数据链路层，网络层，传输层，会话层，表示层和应用层。各层的主要功能及其相应的数据单位如下：

1 物 理 层(Physical Layer)

我们知道，要传递信息就要利用一些物理媒体，如双纽线、同轴电缆等，但具体的物理媒体并不在OSI的7层之内，有人把物理媒体当作第0层，物理层的任务就是为它的上一层提供一个物理连接，以及它们的机械、电气、功能和过程特性。 

如规定使用电缆和接头 的类型，传送信号的电压等。在这一层，数据还没有被组织，仅作为原始的位流或电气电压处理，单位是比特。

2 数 据 链 路 层(Data Link Layer)

数据链路层负责在两个相邻结点间的线路上，无差错的传送以帧为单位的数据。每一帧包括一定数量的数据和一些必要的控制信息。和物理层相似，数据链路层要负责建立、维持和释放数据链路的连接。在传送数据时，如果接收点检测到所传数据中有差错，就要通知发方重发这一帧。

3 网 络 层(Network Layer)

在计算机网络中进行通信的两个计算机之间可能会经过很多个数据链路，也可能还要经过很多通信子网。

网络层的任务就是选择合适的网间路由和交换结点， 确保数据及时传送。网络层将数据链路层提供的帧组成数据包，包中封装有网络层包头，其中含有逻辑地址信息- -源站点和目的站点地址的网络地址。

4 传 输 层(Transport Layer)

该层的任务时根据通信子网的特性最佳的利用网络资源，并以可靠和经济的方式，为两个端系统（也就是源站和目的站）的会话层之间，提供建立、维护和取消传输连接的功能，负责可靠地传输数据。在这一层，信息的传送单位是报文。

5 会 话 层(Session Layer)

这一层也可以称为会晤层或对话层，在会话层及以上的高层次中，数据传送的单位不再另外命名，统称为报文。会话层不参与具体的传输，它提供包括访问验证和会话管理在内的建立和维护应用之间通信的机制。如服务器验证用户登录便是由会话层完成的。

6 表 示 层(Presentation Layer)
这一层主要解决拥护信息的语法表示问题。它将欲交换的数据从适合于某一用户的抽象语法，转换为适合于OSI系统内部使用的传送语法。即提供格式化的表示和转换数据服务。数据的压缩和解压缩， 加密和解密等工作都由表示层负责。

7 应 用 层(Application Layer)

应用层确定进程之间通信的性质以满足用户需要以及提供网络与用户应用软件之间的接口服务。








扩展资料：


先将要寄的东西打包，这是应用层的数据。那么现在到了传输层，主要是提供一种传输方式。类似我们在寄快递的时候选择空运或者陆运。空运比较贵嘛，但是快，陆运便宜但是慢。这边只是一个比喻，实际肯定没有这么简单。

传输层主要会使用TCP和UDP两种协议。那么在选择完了传输方式后，就需要填写发件人（源地址）和收件人（目标地址）了。填写完毕以后交给快递公司，他们会把快递由一个转运中心发往另一个转运中心，并不是直接从源发往目标。这里的转运中心其实就到二层了。

在传输过程中，像以太网中的MAC地址，是会不停变化的，就像一个快递由上海发往武汉，会先到上海的某个集散中心，然后发往武汉，然后又在武汉的集散中心转几圈，最后发往离目标最近的快递点，然后才开始配送，最终送到收件人手上。

ISO为了更好的使网络应用更为普及，就推出了OSI参考模型。其含义就是推荐所有公司使用这个规范来控制网络。这样所有公司都有相同的规范，就能互联了。提供各种网络服务功能的计算机网络系统是非常复杂的。根据分而治之的原则，ISO将整个通信功能划分为七个层次，划分原则是：

（1）网路中各节点都有相同的层次；

（2）不同节点的同等层具有相同的功能；

（3）同一节点内相邻层之间通过接口通信；

（4）每一层使用下层提供的服务，并向其上层提供服务；

（5）不同节点的同等层按照协议实现对等层之间的通信。

（6）根据功能需要进行分层，每层应当实现定义明确的功能。

（7）向应用程序提供服务






c/s 结构

服务器-客户机，即Client-Server(C/S)结构。C/S结构通常采取两层结构。服务器负责数据的管理，客户机负责完成与用户的交互任务。
客户机通过局域网与服务器相连，接受用户的请求，并通过网络向服务器提出请求，对数据库进行操作。服务器接受客户机的请求，将数据提交给客户机，客户机将数据进行计算并将结果呈现给用户。服务器还要提供完善安全保护及对数据完整性的处理等操作，并允许多个客户机同时访问服务器，这就对服务器的硬件处理数据能力提出了很高的要求。
在C/S结构中，应用程序分为两部分:服务器部分和客户机部分。服务器部分是多个用户共享的信息与功能，执行后台服务，如控制共享数据库的操作等;客户机部分为用户所专有，负责执行前台功能，在出错提示、在线帮助等方面都有强大的功能，并且可以在子程序间自由切换。
C/S结构在技术上已经很成熟，它的主要特点是交互性强、具有安全的存取模式、响应速度快、利于处理大量数据。但是C/S结构缺少通用性，系统维护、升级需要重新设计和开发，增加了维护和管理的难度，进一步的数据拓展困难较多，所以C/S结构只限于小型的局域网 [1]  。




计算机网络共享的计算机资源主要指计算机硬件、软件与数据

